Источник - https://habr.com/ru/companies/postgrespro/articles/710104/


В PostgreSQL физический размер одной записи таблицы не может превышать размер страницы (по умолчанию – 8 кб), 
поэтому для хранения колонок большой длины используется механизм "TOAST" (аббревиатура от "The Oversized Attribute Storage Technique").

TOAST представляет собой специальные таблицы («тост-таблицы»), невидимые для пользователя, в которые большие значения помещаются нарезанными на кусочки – «тосты». 
При этом оригинальное значение в исходной таблице подменяется на ссылку специального вида – TOAST Pointer (TOAST-указатель), 
содержащую служебную информацию – ID тост-таблицы, ID записи в тост-таблице, длины исходного и фактически хранимого значения

Тост-таблица для каждой таблицы БД всего одна

2^32 уникальных ID значений. То есть, больше чем 2^32 значений просто не может попасть в тост-таблицу.

Тост-таблица имеет точно такое же ограничение в 32 Тб на размер, как и все остальные таблицы. Вместе с предыдущим ограничением это накладывает еще большее неявное ограничение на основную таблицу

TOAST работает для всех колонок и типов данных одинаково, так как в силу требований универсальности механизма он не может использовать никакую информацию о структуре данных, попадающих в тост-таблицы

Невозможность принудительного помещения данных в TOAST-таблицу, вне зависимости от длины значения.

TOAST является частью ядра PostgreSQL, что серьезно затрудняет его модификацию и делает его абсолютно не расширяемым

