В реляционной модели данных:
Таблица — это множество кортежей.
Кортеж — это элемент таблицы, представляющий собой запись.
Атрибут — это столбец таблицы, определяющий тип данных в кортеже.

++++

JSON Web Token (JWT) — это специальный формат токена, который позволяет безопасно передавать данные между клиентом и сервером. В качестве клиента может выступать браузер пользователя или мобильное приложение, сервера — виртуальная машина или выделенный компьютер с запущенным веб-приложением. 1

Структура JWT состоит из трёх частей, разделённых точками:

Header (заголовок). Содержит информацию о типе токена и алгоритме подписи. 
Payload (полезная нагрузка). Содержит утверждения (claims) — данные, которые необходимо передать. Например, имя пользователя, его роль, срок действия токена
Signature (подпись). Обеспечивает целостность токена, позволяя проверять, что он не был изменён. 
JWT часто используется для аутентификации и авторизации в современных веб-приложениях и микросервисных архитектурах

++++

Отличия между терминами «конкаренси», «параллелизм» и «асинхронность» заключаются в подходах и целях. 1

Конкаренси — это способность программы управлять несколькими задачами одновременно, даже если в ней только одно ядро процессора. Для этого чередуется выполнение разных задач, позволяя им продвигаться небольшими шагами, и используются механизмы синхронизации, такие как блокировки и семафоры. 1

Параллелизм — это выполнение нескольких задач одновременно, путём деления их на более мелкие подзадачи, которые можно обрабатывать параллельно на нескольких ядрах процессора или процессорах. Параллелизм обычно используется в высокопроизводительных вычислениях и в современных компьютерных архитектурах, содержащих несколько процессоров. 1

Асинхронность — это модель программирования, которая позволяет задачам развиваться независимо друг от друга, не дожидаясь завершения других. Асинхронное программирование обычно используется для улучшения отзывчивости программы, позволяя ей выполнять другие задачи, ожидая завершения медленных операций, таких как ввод-вывод файлов или сетевые запросы. 1


++++

Воркфлоу (от англ. workflow — «поток работы») — принцип организации рабочих процессов, в соответствии с которым повторяющиеся задачи представлены как последовательность стандартных шагов.  3

Такой подход позволяет выработать чёткий алгоритм действий, благодаря которому сотрудник тратит меньше времени на каждый этап задачи и не раздумывает о том, что делать дальше.

++++

Фича тогл — это флаг, который содержит информацию о том, должен ли быть включён тот или иной функционал.  5

Он позволяет быстро включать или отключать определённые функции приложения без необходимости обновления его версии.

++++

Аллокация (от англ. allocation — распределение) — это распределение ограниченных ресурсов для максимальной эффективности

++++

Аппроксимация — это метод сознательного упрощения излишне сложного теоретического знания с целью привести его в соответствие с потребностями и возможностями практики.

++++

Профанация (от лат. profanatio — «осквернение святыни») — искажение чего-либо невежественным, оскорбительным обращением, отношением; опошление, осквернение, кощунство.
Также может означать:
Поведение, принятие решений, ведущих к тяжёлым последствиям ввиду непродуманности, непрофессионализма, малограмотности, некомпетентности.
Совокупность способов имитации индивидом или группой социальной (политической, экономической и т. д.) активности, как средство сохранения утрачиваемых власти, влияния или престижа.
Непрофессиональное выполнение возложенных обязанностей, определённых правовыми и моральными нормами, строгой регламентацией и нормированностью

++++

Гомогенный — это одинаковый по составу, свойствам, происхождению частей; однородный

++++

Канальное приложение — это элемент омниканальной архитектуры, который обеспечивает взаимодействие с клиентом через определённые каналы, например, в рамках омниканального маркетинга.

++++

Реконсиляция — это процесс сравнения финансовых записей и транзакций между несколькими базами данных. 
В банковском секторе, это обычно подразумевает сверку банковской и карточной систем для обеспечения однородности, верности и актуальности записей в них.

++++

ретеншл
Хикари
Дата лэйк
Консистентность
Ликвибейз. Ликвибейз миграции бд
Закон больших чисел
Кафка канкаренси
Трабл шутинг курс в банке
Наминально
Мониторинг автовакум
Разница шаред буферс и эффективность кеш
Контрольные точки в постгрес
constraint
https://habr.com/ru/articles/664000/
Occupation занятость
миликоры, милибайты?
